Sir, wait.
Tuan, tunggu.
Please show me your identification.
Sila tunjukkan kad pengenalan anda.
This is my identification.
Ini pengenalan diri saya.
This is what Engineer Kaisawa and I are discussing.
Inilah yang sedang dibincangkan oleh Jurutera Kaisawa dan saya.
The revised tank design blueprints.
Pelan tindakan reka bentuk tangki yang disemak semula.
These are the design blueprints
Ini adalah pelan reka bentuk
for the tanks we use on the Southeast Asian front.
untuk kereta kebal yang kami gunakan di barisan hadapan Asia Tenggara.
This is the fountain pen I just used
Ini pen mata air yang baru saya gunakan
to approve the revisions.
untuk meluluskan pindaan tersebut.
Colonel, please forgive me.
Kolonel, maafkan saya.
I couldn't stop them.
Saya tidak dapat menghentikan mereka.
I hope you
Saya harap awak
can finish looking and return it to me quickly.
boleh selesai mencari dan mengembalikannya kepada saya dengan cepat.
But first,
Tetapi pertama sekali,
you need the authority to view it.
anda memerlukan kebenaran untuk melihatnya.
Colonel, sir.
Kolonel, tuan.
Sir, I am truly sorry.
Tuan, saya benar-benar minta maaf.
I am Ida Ueji from the Tokyo Metropolitan Police.
Saya Ida Ueji dari Polis Metropolitan Tokyo.
My primary duty is overseeing this
Tugas utama saya adalah mengawasi perkara ini
101st Division recruitment effort.
Usaha pengambilan Divisyen ke-101.
I don't know who gave you the nerve
Aku tak tahu siapa yang memberimu keberanian
to barge into this room.
untuk menyerbu masuk ke dalam bilik ini.
Do you suspect Engineer Kaisawa,
Adakah anda mengesyaki Jurutera Kaisawa,
or do you doubt my identity?
atau adakah awak meragui identiti saya?
Should I go to the police headquarters tomorrow
Patutkah saya pergi ke ibu pejabat polis esok?
and report my work in detail
dan melaporkan kerja saya secara terperinci
to your superior?
kepada pihak atasan anda?
Or should I have him
Atau patutkah aku memilikinya
give me a reasonable explanation
berikan saya penjelasan yang munasabah
for why his subordinates
sebab mengapa orang bawahannya
are disturbing my work?
mengganggu kerja saya?
Colonel, sir.
Kolonel, tuan.
We are deeply sorry.
Kami amat menyesal.
We truly didn't know you were here.
Kami betul-betul tak tahu yang awak ada di sini.
It was absolutely unintentional.
Ia sama sekali tidak disengajakan.
Unintentional?
Tidak disengajakan?
When faced with these blueprints,
Apabila berhadapan dengan pelan tindakan ini,
should you examine them carefully,
haruskah kamu memeriksanya dengan teliti,
or should you shut your damn eyes?
atau patutkah kau tutup mata sialan kau tu?
Sh-shut them.
S-tutup mereka.
Look!
Lihat!
Open your eyes and look!
Buka mata anda dan lihat!
Didn't you want to see?
Awak tak nak tengok ke?
Look!
Lihat!
Colonel, please calm down.
Kolonel, tolong bertenang.
They were just doing their duty.
Mereka hanya menjalankan tugas mereka.
I beg you, Colonel,
Saya merayu kepada anda, Kolonel,
if possible,
jika boleh,
do not reprimand them.
jangan tegur mereka.
Yes, yes, yes.
Ya, ya, ya.
Out of respect for Engineer Kaisawa,
Sebagai tanda hormat kepada Jurutera Kaisawa,
were you here today?
awak ada di sini hari ini?
No.
Tidak.
Is Engineer Kaisawa a problem?
Adakah Jurutera Kaisawa bermasalah?
I still need to discuss the blueprints
Saya masih perlu membincangkan pelan tindakan itu
with Engineer Kaisawa,
bersama Jurutera Kaisawa,
and I do not wish to be disturbed.
dan saya tidak mahu diganggu.
Can you manage that?
Bolehkah anda menguruskannya?
Yes, yes.
Ya, ya.
Then get the hell out!
Kalau begitu keluarlah!
Yes, we'll take our leave.
Ya, kami akan bercuti.
That colonel is too fierce.
Kolonel itu terlalu garang.
Did you see his face?
Awak nampak muka dia tak?
I didn't dare look.
Aku tak berani tengok.
Let's hurry up and go.
Jom cepat pergi.
Go, go, go.
Pergi, pergi, pergi.
Close the door.
Tutup pintu.
Alright.
Baiklah.
Woodcutter calling.
Tukang kayu memanggil.
Authentication.
Pengesahan.
Nine nine five three four two one.
Sembilan sembilan lima tiga empat dua satu.
Repeat.
Ulang.
Woodcutter calling.
Tukang kayu memanggil.
Authentication nine nine five three four two one.
Pengesahan sembilan sembilan lima tiga empat dua satu.
Report.
Laporan.
Chief.
Ketua.
Woodcutter is calling.
Tukang kayu sedang memanggil.
At this moment,
Pada saat ini,
the Shanghai underground organization of the Chinese Communist Party
organisasi bawah tanah Parti Komunis China di Shanghai
also received the signal that Wumu was activated.
turut menerima isyarat bahawa Wumu telah diaktifkan.
He is a member of the Japanese Emperor's cabinet.
Beliau merupakan ahli kabinet Maharaja Jepun.
His position is Military Councilor,
Jawatannya ialah Ahli Majlis Tentera,
that is, a Japanese baron,
iaitu, seorang baron Jepun,
Admiral of the Navy,
Laksamana Tentera Laut,
Osumi Mineo.
Osumi Mineo.
On the morning of February fifth, one year ago,
Pada pagi kelima Februari, setahun yang lalu,
an aircraft
sebuah pesawat
crashed into Huangyang Mountain
terhempas ke Gunung Huangyang
in Doumen District, north of Sanzao Island.
di Daerah Doumen, utara Pulau Sanzao.
Last July, our sleeper agent
Julai lalu, ejen sleeper kami
received orders to investigate the crash.
menerima arahan untuk menyiasat nahas itu.
But soon after,
Tetapi tidak lama kemudian,
Prime Minister Konoe Fumimaro stepped down,
Perdana Menteri Konoe Fumimaro meletak jawatan,
and Tojo Hideki became Prime Minister.
dan Tojo Hideki menjadi Perdana Menteri.
The investigation was shelved.
Siasatan itu ditangguhkan.
Now we plan
Sekarang kita merancang
to restart this mission.
untuk memulakan semula misi ini.
The sleeper agent
Ejen tidur
will go to Sanzao Island
akan pergi ke Pulau Sanzao
as a Japanese Imperial envoy,
sebagai utusan Imperial Jepun,
under the pretext of investigating
dengan alasan untuk menyiasat
Admiral Osumi Mineo's crash,
Kemalangan Laksamana Osumi Mineo,
to rescue the person.
untuk menyelamatkan orang itu.
I'm considering
Saya sedang mempertimbangkan
whether we can assign our man
sama ada kita boleh menugaskan orang kita
a local guide as an assistant
pemandu pelancong tempatan sebagai pembantu
to accompany him to the island.
untuk menemaninya ke pulau itu.
You mean
Maksud awak
a senior Japanese officer
seorang pegawai kanan Jepun
with a Chinese assistant?
dengan pembantu Cina?
Yes.
Ya.
The Japanese carried out a massacre on the island.
Pihak Jepun telah melakukan pembunuhan beramai-ramai di pulau itu.
So sending someone
Jadi menghantar seseorang
in a Japanese military uniform
dalam pakaian seragam tentera Jepun
will find it hard to gain the locals' trust.
akan sukar untuk mendapatkan kepercayaan penduduk tempatan.
We can arrange it.
Kita boleh aturkannya.
We can simply say it's
Kita boleh katakan secara ringkasnya ia
at the Tokyo envoy's request,
atas permintaan utusan Tokyo,
entrusting Shanghai's No. 76
mempercayakan No. 76 Shanghai
to find him a Sanzao Island native
untuk mencarikannya penduduk asli Pulau Sanzao
as his assistant for the island trip.
sebagai pembantunya untuk lawatan ke pulau itu.
This way, I think
Dengan cara ini, saya fikir
it should be explainable.
ia sepatutnya boleh dijelaskan.
If the person we find
Jika orang yang kita temui
is not a professional agent,
bukan ejen profesional,
do you think it will work?
awak rasa ia akan berjaya?
No problem.
Tiada masalah.
The assistant is just visiting family on the island.
Pembantu itu baru sahaja melawat keluarga di pulau itu.
Visiting around every day.
Berkunjung ke sana ke mari setiap hari.
But his real purpose
Tetapi tujuan sebenar beliau
is to locate our
adalah untuk mencari lokasi kami
Allied Major who landed there,
Mejar Bersekutu yang mendarat di sana,
and mobilize the locals to hand him over,
dan menggerakkan penduduk tempatan untuk menyerahkannya,
supporting us.
menyokong kami.
Good.
Bagus.
Director Li.
Pengarah Li.
Please pass down the order
Sila sampaikan pesanan tersebut
to proceed according to Director Shen's suggestion.
untuk meneruskan mengikut cadangan Pengarah Shen.
Time may be running short.
Masa mungkin semakin suntuk.
Notify our internal system directly
Maklumkan sistem dalaman kami secara langsung
and all war zones
dan semua zon perang
to search the rosters overnight
untuk mencari senarai nama semalaman
to find such a
untuk mencari sesuatu yang sedemikian
qualified Sanzao Island native.
penduduk asli Pulau Sanzao yang berkelayakan.
Yes.
Ya.
Wait.
Tunggu.
Someone's there.
Ada orang di sana.
Hide first.
Sembunyi dulu.
Go.
Pergi.
What are they doing out so late?
Apa yang mereka buat di luar lewat-lewat ni?
Xia'er.
Xia'er.
Go and see.
Pergi dan lihat.
Okay.
Baiklah.
What about the Major?
Bagaimana pula dengan Mejar?
It's not far from home.
Ia tidak jauh dari rumah.
It's fine, I'll handle it.
Tidak mengapa, saya akan uruskan.
You go and check.
Awak pergi dan periksa.
Alright.
Baiklah.
Fourth Aunt, give me a hand.
Mak Cik Keempat, bantu saya.
That's good.
Bagus tu.
Come on.
Ayuh.
Dad, take it slow.
Ayah, buat perlahan-lahan.
Okay.
Baiklah.
Take the back path.
Ambil jalan belakang.
Search carefully.
Cari dengan teliti.
Master.
Guru.
He's burning up.
Dia sedang terbakar.
He seems to have a fever.
Dia seperti sedang demam.
Go to Longxia's room.
Pergi ke bilik Longxia.
Get some clothes and his quilt.
Dapatkan beberapa pakaian dan selimutnya.
And prepare some liquor too.
Dan sediakan juga sedikit minuman keras.
To bring his fever down.
Untuk menurunkan demamnya.
Okay.
Baiklah.
I'll help him inside.
Saya akan bantu dia di dalam.
Easy now.
Mudah sekarang.
You go, you go.
Awak pergi, awak pergi.
Alright.
Baiklah.
Come on.
Ayuh.
The secret room is here.
Bilik rahsia ada di sini.
Steady, steady.
Mantap, mantap.
Here.
Di sini.
This secret room...
Bilik rahsia ini...
...was built by my grandfather.
...dibina oleh datuk saya.
That was many years ago.
Itu bertahun-tahun yang lalu.
It was built specifically to guard against pirates.
Ia dibina khusus untuk melindungi daripada lanun.
Hurry over.
Cepatlah.
Come here.
Datang ke sini.
Found an American soldier's cap.
Terjumpa topi askar Amerika.
Look, everyone.
Lihat, semua orang.
Now you can tell me...
Sekarang awak boleh beritahu saya...
...why you came to China.
...mengapa awak datang ke China.
This matter is too big.
Perkara ini terlalu besar.
Sorry, I can't tell you.
Maaf, saya tak boleh beritahu awak.
Fine, I won't ask then.
Baiklah, saya takkan tanya kalau begitu.
What is it?
Apa itu?
The Japanese may already know...
Orang Jepun mungkin sudah tahu...
...about the Major's existence.
...tentang kewujudan Mejar.
They found...
Mereka mendapati...
...his lost cap by the sea.
...topinya yang hilang di tepi laut.
I expect soon...
Saya jangka tidak lama lagi...
...the Japanese soldiers will conduct a major search.
...askar Jepun akan menjalankan pencarian besar-besaran.
Should we move him...
Patutkah kita pindahkan dia...
I'm back.
Saya dah balik.
I might have to go on a long trip in a couple of days.
Saya mungkin perlu pergi melancong jauh dalam beberapa hari lagi.
When are you leaving?
Bilakah awak akan pergi?
Soon, I guess.
Tidak lama lagi, saya rasa.
Another conscription order came down today.
Satu lagi perintah kerahan tentera telah dikeluarkan hari ini.
All men under fifty-five have to join the army.
Semua lelaki di bawah umur lima puluh lima tahun wajib menyertai tentera.
Whose child is it?
Anak siapakah itu?
They're all flesh from their mother's body.
Mereka semua adalah daging dari tubuh ibu mereka.
What mother...
Ibu apa...
...would want to see her child...
...ingin berjumpa dengan anaknya...
...hit by a bullet?
...dikena peluru?
How heartbreaking that would be.
Betapa menyayat hatinya itu.
I can take care of myself.
Saya boleh jaga diri saya sendiri.
Earlier...
Terdahulu...
...Mayama Toshiki's mother...
...Ibu Mayama Toshiki...
...brought many Senninbari.
...membawa ramai Senninbari.
Wanted them finished quickly.
Mahu mereka selesai dengan cepat.
Said they were for soldiers going to the front...
Kata ia untuk askar yang akan ke barisan hadapan...
...to ward off bullets.
...untuk menangkis peluru.
But...
Tetapi...
...right after you left...
...sejurus selepas awak pergi...
...she received her youngest son's...
...dia menerima anak bongsunya...
...death notice.
...notis kematian.
You really shouldn't be doing this sewing.
Awak memang tak sepatutnya buat kerja menjahit ni.
Who knows, these Senninbari...
Siapa tahu, Senninbari ini...
...might be sent to the battlefields in China.
...mungkin akan dihantar ke medan perang di China.
Where are you going?
Awak nak pergi mana?
China.
Cina.
Seven Seven Zero Two, prepare for test flight.
Tujuh Tujuh Sifar Dua, bersiaplah untuk penerbangan ujian.
Seven Seven Zero Two, roger.
Tujuh Tujuh Sifar Dua, roger.
Seven Seven Zero Two, ready.
Tujuh Tujuh Sifar Dua, siap.
Seven Seven Zero Two, ignition.
Tujuh Tujuh Sifar Dua, pencucuhan.
Roger.
Roger.
Seven Seven Zero Two, taxiing onto the runway.
Tujuh Tujuh Sifar Dua, meluncur laju ke landasan.
Seven Seven Zero Two, cleared for takeoff.
Tujuh Tujuh Sifar Dua, dibenarkan untuk berlepas.
Seven Seven Zero Two, wishing for a successful 250-meter takeoff.
Tujuh Tujuh Sifar Dua, mendoakan kejayaan berlepas 250 meter.
Why are we practicing...
Mengapa kita berlatih...
...a 250-meter takeoff distance?
...jarak berlepas 250 meter?
Our...
Kami...
...can't possibly meet such a requirement.
...tidak mungkin dapat memenuhi keperluan sedemikian.
This thing is too heavy.
Benda ni terlalu berat.
Even the best pilot couldn't...
Juruterbang terbaik pun tak boleh...
...take off on such a short runway.
...berlepas di landasan yang begitu pendek.
Colonel.
Kolonel.
A behemoth weighing thirteen tons...
Seekor raksasa seberat tiga belas tan...
...on such a short runway...
...di landasan yang begitu pendek...
...will definitely not get airborne.
...pasti tidak akan terbang.
Go get the chief engineer.
Pergi panggil ketua jurutera.
Tell the plane to return.
Beritahu pesawat itu untuk kembali.
We must remove all the big stuff.
Kita mesti buang semua benda besar tu.
Sir, remove all the guns?
Tuan, keluarkan semua senjata itu?
What on earth is this guy trying to do?
Apa sebenarnya yang lelaki ini cuba lakukan?
I don't understand either.
Saya pun tak faham.
Seven Seven Zero Two, return to base.
Tujuh Tujuh Sifar Dua, kembali ke pangkalan.
Seven Seven Zero Two, roger.
Tujuh Tujuh Sifar Dua, roger.
The world's worst shooting weapon...
Senjata tembak terburuk di dunia...
...is the ventral turret.
...ialah turet ventral.
Sir.
Tuan.
The gunner has to control it remotely...
Penembak perlu mengawalnya dari jauh...
...through a periscope?
...melalui periskop?
Before learning how to aim...
Sebelum belajar cara membidik...
...you could learn to play the violin.
...awak boleh belajar bermain biola.
Take it off.
Tanggalkannya.
Yes, sir.
Ya, tuan.
That saves us...
Itu menyelamatkan kita...
...a lot of weight and an extra gunner.
...banyak berat dan seorang penembak tambahan.
All we really need is the tail gun.
Apa yang kita perlukan hanyalah pistol ekor.
I think the tail gun is useless too.
Saya rasa pistol ekor itu juga tidak berguna.
We can remove that as well.
Kita juga boleh menghapuskannya.
Colonel.
Kolonel.
If we remove the ventral gun and tail gun...
Jika kita tanggalkan pistol ventral dan pistol ekor...
...what do we do if we encounter enemy planes?
...apa yang perlu kita lakukan jika kita bertembung dengan pesawat musuh?
Use this.
Gunakan ini.
Paint it black.
Catkannya hitam.
From a distance, no one can tell the difference.
Dari jauh, tiada siapa yang dapat membezakannya.
Use a broom.
Gunakan penyapu.
What we found
Apa yang kami temui
were the bodies of the pilot and navigator.
adalah mayat juruterbang dan navigator.
Both were wearing flight helmets.
Kedua-duanya memakai topi keledar penerbangan.
So this military cap
Jadi topi tentera ini
belongs to a fourth person.
milik orang keempat.
There were four people on that plane.
Terdapat empat orang di dalam pesawat itu.
At least four people.
Sekurang-kurangnya empat orang.
A transport plane
Sebuah pesawat pengangkutan
carrying American soldiers passed Sanzao Island.
membawa askar Amerika melalui Pulau Sanzao.
What was it doing?
Apa yang sedang dilakukannya?
That's what I can't figure out.
Itu yang saya tak dapat fahami.
Sasaki.
Sasaki.
Do you think this man is dead or alive?
Adakah anda fikir lelaki ini sudah mati atau masih hidup?
How did this cap end up
Bagaimana topi ini berakhir
on the shore east of Tanjia Bay?
di pantai timur Teluk Tanjia?
He could have been killed
Dia boleh dibunuh
when the plane was shot down.
apabila pesawat itu ditembak jatuh.
The body fell into the sea,
Mayat itu jatuh ke dalam laut,
and the cap washed ashore.
dan topi itu dihanyutkan ke darat.
That is a possibility.
Itu satu kemungkinan.
But there's another possibility.
Tetapi ada kemungkinan lain.
What is it?
Apa itu?
This man is not dead.
Lelaki ini tidak mati.
And he came ashore on the island.
Dan dia mendarat di pulau itu.
Really?
Betul ke?
Doi.
Doi.
Sir.
Tuan.
Post sentries around the village.
Letakkan pengawal di sekitar kampung.
All around it.
Di sekelilingnya.
Prevent anyone from slipping out.
Elakkan sesiapa daripada tergelincir.
Yes, sir.
Ya, tuan.
About face!
Tentang muka!
Everyone else, search the village.
Semua orang, cari di kampung itu.
Not a single house is to be missed.
Tiada satu rumah pun yang boleh dilepaskan.
Go, quickly!
Pergi, cepat!
Yes, sir!
Ya, tuan!
About face!
Tentang muka!
Double time, march!
Berganda masa, berarak!
Let's go too.
Jom pergi juga.
German Shepherd, sniff.
Anjing Gembala Jerman, menghidu.
Sniff it good.
Hidu sedap-sedap.
Whose house is this?
Rumah siapa ini?
It seems to be the wealthy Ye Degong's.
Nampaknya itu milik Ye Degong yang kaya.
That servant's house.
Rumah hamba itu.
It's an old woman.
Ia seorang wanita tua.
She usually lives at the Ye house,
Dia biasanya tinggal di rumah Ye,
but sometimes comes back here.
tapi kadang-kadang balik sini.
Sasaki.
Sasaki.
To Ye Degong's house.
Ke rumah Ye Degong.
Well done.
Bagus sekali.
They're here! They're here!
Mereka di sini! Mereka di sini!
Master!
Guru!
They're here!
Mereka di sini!
Right at our gate!
Betul-betul di pintu pagar kami!
And they have a dog with them!
Dan mereka membawa seekor anjing!
Don't panic. Don't panic.
Jangan panik. Jangan panik.
Go inside and perform the rites.
Masuk ke dalam dan lakukan upacara tersebut.
Light the incense first.
Nyalakan kemenyan dahulu.
Old Master Ye.
Tuan Tua Ye.
Hello.
Salam sejahtera.
Why have you brought so many soldiers?
Mengapa kamu membawa begitu ramai askar?
It's like this.
Macam ni lah.
We received a report from a villager
Kami menerima laporan daripada seorang penduduk kampung
that your household
bahawa isi rumah anda
is hiding a big-nosed American.
sedang menyembunyikan seorang rakyat Amerika yang berhidung besar.
You're joking.
Awak bergurau je.
For years, this island
Selama bertahun-tahun, pulau ini
has been sealed tight by you.
telah dimeteraikan rapat oleh anda.
Where would a big-nosed American come from?
Dari manakah datangnya seorang rakyat Amerika yang berhidung besar?
Well then,
Baiklah kalau begitu,
may we search?
bolehkah kami mencari?
You may.
Anda mungkin.
Of course you may.
Sudah tentu anda boleh.
Please.
Tolong.
German Shepherd, sniff.
Anjing Gembala Jerman, menghidu.
Good boy.
Budak baik.
Go on, look around.
Teruskan, lihat sekeliling.
Where is it?
Di mana ia?
Where is it? Where?
Di mana ia? Di mana?
Over there?
Di sana?
Or over here?
Atau di sini?
Here?
Di sini?
Here.
Di sini.
Old Master Ye.
Tuan Tua Ye.
What are you doing?
Apa yang awak buat?
Today is our ancestor's birthday.
Hari ini hari lahir nenek moyang kita.
There is a wine offering ceremony.
Terdapat upacara persembahan wain.
What's the matter?
Apa masalahnya?
Wait.
Tunggu.
Come here. Come here.
Mari sini. Mari sini.
What's wrong with you?
Apa masalah awak?
Why do you fail at the crucial moment?
Mengapa anda gagal pada saat genting?
Report!
Laporkan!
We've searched everywhere.
Kami telah mencari di merata tempat.
Nothing found.
Tiada apa yang ditemui.
Old Master Ye.
Tuan Tua Ye.
I hear you once served as
Saya dengar awak pernah berkhidmat sebagai
a consul to America.
seorang konsul ke Amerika.
Is that correct?
Adakah itu betul?
That was in the previous dynasty.
Itu berlaku pada dinasti sebelumnya.
Now it's the Republic.
Sekarang ia Republik.
Yes.
Ya.
But...
Tetapi...
You must be very familiar
Awak mesti sangat biasa
with those big-nosed Americans.
dengan orang Amerika yang berhidung besar itu.
Communicating with them
Berkomunikasi dengan mereka
should pose no difficulty for you.
sepatutnya tidak menimbulkan kesulitan untuk anda.
Right?
Betul tak?
This old man never leaves his home.
Orang tua ini tidak pernah meninggalkan rumahnya.
I don't step beyond my inner gate.
Aku tidak melangkah melepasi pintu gerbang dalamanku.
Where would I go to find a big-nosed American?
Ke mana saya perlu pergi untuk mencari orang Amerika yang berhidung besar?
Don't forget what I told you at the ancestral hall.
Jangan lupa apa yang saya beritahu awak di dewan pusaka.
You must never touch
Anda tidak boleh sesekali menyentuh
things you should not touch.
benda yang tak patut kau sentuh.
Do you understand?
Awak faham tak?
The nation has its laws,
Negara mempunyai undang-undangnya sendiri,
the family has its rules.
keluarga itu ada peraturannya.
Next time you enter,
Lain kali awak masuk,
please knock.
sila ketuk.
That's enough.
Cukuplah tu.
Fall in!
Jatuh!
Luckily, they think
Nasib baik, mereka fikir
that American has a big nose.
orang Amerika itu berhidung besar.
We avoided them today,
Kami mengelak daripada mereka hari ini,
but tomorrow, the day after,
tetapi esok, lusa,
and the day after that?
dan keesokan harinya?
If the Major's illness isn't cured,
Jika penyakit Mejar tidak sembuh,
how can we get him off the island?
macam mana kita boleh bawa dia keluar dari pulau ni?
Help!
Tolong!
Help me!
Tolong saya!
Let go of me!
Lepaskan saya!
Help!
Tolong!
Huihui!
Berkumpul!
Let me go!
Lepaskan saya!
Help me!
Tolong saya!
Let go!
Lepaskan!
Father!
Ayah!
Dad
Ayah
The garrison troops
Pasukan garnisun
Why did they come here?
Mengapa mereka datang ke sini?
Darn it, how am I supposed to write my report?
Alamak, macam mana aku nak tulis laporan ni?
For trying to rape a woman
Kerana cuba merogol seorang wanita
A full-fledged Private Second Class
Kelas Kedua Persendirian yang lengkap
Got beaten up by an old man.
Kena pukul orang tua.
It's utterly humiliating.
Ia amat memalukan.
There are plenty of women in the village.
Ramai wanita di kampung itu.
Was it worth being in such a hurry?
Adakah berbaloi untuk tergesa-gesa begitu?
I'm really furious.
Saya betul-betul geram.
Enough.
Cukup.
Carry him back.
Bawa dia balik.
Sasaki
Sasaki
Take her to the comfort station.
Bawa dia ke stesen keselesaan.
Why are you like this again?
Kenapa kau macam ni lagi?
I told Fukuda
Saya beritahu Fukuda
to save this one for me.
untuk menyimpan yang ini untuk saya.
Stand up.
Berdiri.
Come here.
Datang ke sini.
Dad!
Ayah!
Sorry.
Maaf.
I forgot about you.
Saya terlupa tentang awak.
Fall in.
Jatuh masuk.
Hello? Anyone there? Fukuda?
Salam? Ada sesiapa di sana? Fukuda?
Captain Inoue.
Kapten Inoue.
Where's Fukuda?
Di mana Fukuda?
Fukuda went to Shanghai to procure supplies.
Fukuda pergi ke Shanghai untuk mendapatkan bekalan.
He should be back in a day or two.
Dia sepatutnya kembali dalam sehari dua.
I see.
Saya faham.
Alright then.
Baiklah kalau begitu.
I'm leaving this woman with you.
Aku tinggalkan perempuan ni dengan kau.
From today, she will serve the Imperial Army.
Mulai hari ini, dia akan berkhidmat dengan Tentera Darat Diraja.
I'll save her especially for you.
Aku akan selamatkan dia khas untuk kau.
Don't get up.
Jangan bangun.
Mr. Ye.
Encik Ye
Thank you very much for saving me.
Terima kasih banyak kerana menyelamatkan saya.
I'll leave here right now.
Saya akan pergi dari sini sekarang juga.
You leave here?
Awak pergi dari sini?
Where will you go?
Ke mana awak akan pergi?
I won't implicate you.
Saya takkan kaitkan awak.
Where do you think you can go?
Awak rasa awak boleh pergi mana?
On this island,
Di pulau ini,
there are no unfamiliar faces.
tiada wajah-wajah yang tidak dikenali.
You won't last a few hours out there
Anda tidak akan bertahan beberapa jam di luar sana
before you're captured.
sebelum anda ditangkap.
I'll figure something out myself.
Saya akan fikirkan sesuatu sendiri.
The Japanese won't catch me.
Orang Jepun takkan dapat tangkap saya.
Before they find me,
Sebelum mereka menemuiku,
I'll blow everything up,
Aku akan meletupkan semuanya,
including this Bible.
termasuk Bible ini.
Major.
Mejar.
I believe the Japanese soldiers
Saya percaya tentera Jepun
won't find this place for a while.
takkan jumpa tempat ni untuk sementara waktu.
It's safe here, at least.
Sekurang-kurangnya di sini selamat.
So rest and recover here peacefully.
Jadi berehat dan pulih di sini dengan tenang.
The only thing I can do now,
Satu-satunya perkara yang boleh saya lakukan sekarang,
the thing I must do,
perkara yang mesti saya lakukan,
is to find a way to keep you alive.
adalah untuk mencari jalan untuk memastikan anda terus hidup.
We need to find some Penicillin.
Kita perlu cari Penisilin.
If his fever continues like this,
Jika demamnya berterusan seperti ini,
it's not a solution.
ia bukan penyelesaian.
Alright.
Baiklah.
That Tang Juer,
Tang Juer itu,
she works at the Japanese hospital.
dia bekerja di hospital Jepun.
Let's ask her for help.
Mari kita minta bantuannya.
Okay.
Baiklah.
Don't worry, Dad.
Jangan risau, Ayah.
I'll definitely get the medicine.
Saya pasti akan dapatkan ubat itu.
Be careful.
Berhati-hati.
Chief.
Ketua.
As per your instructions,
Seperti arahan anda,
we have searched within our system
kami telah mencari dalam sistem kami
and other war zones.
dan zon perang yang lain.
So far,
Setakat ini,
we have not found anyone within our system
kami tidak menemui sesiapa pun dalam sistem kami
who meets our requirements
yang memenuhi keperluan kami
and is from Sanzao Island.
dan berasal dari Pulau Sanzao.
However, in other war zones,
Walau bagaimanapun, di zon perang yang lain,
we found two candidates.
kami jumpa dua calon.
Tell me.
Beritahu saya.
One is in Yichang,
Satu berada di Yichang,
in Hu Lian's 18th Army direct unit.
dalam unit langsung Tentera Darat ke-18 Hu Lian.
He's in his fifties,
Dia berusia lima puluhan,
an illiterate groom.
pengantin lelaki yang buta huruf.
A groom won't do.
Pengantin lelaki takkan sesuai.
Next.
Seterusnya.
The other one's qualifications are quite suitable.
Kelayakan yang seorang lagi agak sesuai.
Female.
Perempuan.
Born in Honolulu.
Dilahirkan di Honolulu.
She's from Sanzao Island.
Dia dari Pulau Sanzao.
Her father is the island's wealthiest man.
Bapanya ialah orang terkaya di pulau itu.
She herself is a trainee military doctor.
Dia sendiri merupakan seorang doktor tentera pelatih.
She just arrived in Chongqing.
Dia baru sahaja tiba di Chongqing.
She was found
Dia ditemui
on the roster submitted by the medical team
dalam senarai yang dikemukakan oleh pasukan perubatan
of the Zengjiayan Office of the Eighth Route Army.
Pejabat Zengjiayan Tentera Laluan Kelapan.
The Eighth Route Army?
Tentera Laluan Kelapan?
Yes.
Ya.
Her name is Ye Biying.
Namanya Ye Biying.
Ye Biying.
Ye Biying.
No, no.
Tidak tidak.
Absolutely not.
Sama sekali tidak.
For such a confidential matter,
Untuk perkara sulit sebegini,
you bring me someone from the Eighth Route Army?
Awak bawakan saya seseorang dari Tentera Laluan Kelapan?
If the old man finds out,
Jika orang tua itu mengetahuinya,
he'll skin me alive.
dia akan menguliti saya hidup-hidup.
Chief.
Ketua.
There aren't any others.
Tiada yang lain.
You won't find
Anda tidak akan menemui
another one.
satu lagi.
This Sanzao Island
Pulau Sanzao ini
is an isolated island to begin with.
merupakan sebuah pulau terpencil pada mulanya.
Its population is sparse.
Penduduknya jarang.
Those who left to join the revolution
Mereka yang meninggalkan untuk menyertai revolusi
are exceedingly few.
adalah sangat sedikit.
We are trying our best to search,
Kami cuba sedaya upaya untuk mencari,
but the prospects aren't good.
tapi prospeknya kurang baik.
Director Li, you're here too.
Pengarah Li, awak juga di sini.
You've come at the right time.
Awak datang pada masa yang tepat.
Have you seen
Pernahkah anda melihat
this person's file?
fail orang ini?
I have.
Saya ada.
What do you think?
Apa pendapat anda?
I think she can be used.
Saya rasa dia boleh digunakan.
Air raid! Take cover!
Serangan udara! Berlindung!
Ye Biying!
Ye Biying!
Run!
Lari!
I'm okay.
Saya okay.
Ye Biying!
Ye Biying!
Comrade! Comrade!
Kawan! Kawan!
Have you seen Ye Biying from the 18th Group Army?
Pernahkah anda melihat Ye Biying dari Tentera Kumpulan ke-18?
Who?
WHO?
Ye Biying!
Ye Biying!
I can't hear you!
Saya tak boleh dengar awak!
We got separated from her.
Kami terpisah daripadanya.
Go check over there.
Pergi periksa di sana.
Go.
Pergi.
Ye Biying!
Ye Biying!
Hurry, go!
Cepat, pergi!
Comrade, are you Ye Biying?
Rakan seperjuangan, adakah anda Ye Biying?
Carry the child away!
Bawa pergi anak itu!
Save the child, quickly!
Selamatkan budak itu, cepat!
Go over there!
Pergi ke sana!
Over there
Di sana
Go over there
Pergi ke sana
Quickly
Cepat
Carry him in
Bawa dia masuk
Come on
Ayuh
Put him here
Letakkan dia di sini
Put him on the table
Letakkan dia di atas meja
Comrade, are you Ye Biying?
Rakan seperjuangan, adakah anda Ye Biying?
Hold him down
Tahan dia
Let go of me
Lepaskan saya
Hold on
Tunggu
Hold on, child
Tunggu, anak
Press on the wound
Tekan pada luka
Hold on
Tunggu
Hold on, child
Tunggu, anak
Let go of me
Lepaskan saya
Almost done, hold on
Hampir selesai, tunggu dulu
Alright
Baiklah
Keep pressure on him to stop the bleeding
Teruskan memberi tekanan kepadanya untuk menghentikan pendarahan
It's okay now
Tidak mengapa sekarang
Are you Ye Biying?
Adakah anda Ye Biying?
Our intelligence agents report
Laporan ejen perisikan kami
Chiang Kai-shek and the Military Statistics Bureau
Chiang Kai-shek dan Biro Statistik Ketenteraan
are sparing no expense
tidak menjimatkan perbelanjaan
to rescue a trapped American major
untuk menyelamatkan seorang mejar Amerika yang terperangkap
They have already activated Woodcutter
Mereka telah mengaktifkan Woodcutter
And they want to borrow another person from us
Dan mereka mahu meminjam orang lain daripada kami
What is Yan'an's opinion?
Apakah pendapat Yan'an?
Yan'an has instructed to agree to this operation
Yan'an telah mengarahkan untuk bersetuju dengan operasi ini
Right at this location
Tepat di lokasi ini
Yes, Sanzao Island
Ya, Pulau Sanzao
Reporting
Pelaporan
Come in
Masuklah
Comrade Chief
Ketua Komrad
Comrade Ye Biying has arrived
Kamerad Ye Biying telah tiba
Comrade Xiao Ye
Rakan seperjuangan Xiao Ye
Hello, Chief
Salam, Ketua
Good
Bagus
So you are the one from the office's
Jadi awaklah yang dari pejabat tu
medical team, Ye Biying
pasukan perubatan, Ye Biying
Reporting, Chief
Pelaporan, Ketua
Yes
Ya
Here
Di sini
Thank you, Chief
Terima kasih, Ketua
Sit
Duduk
You are from Sanzao Island, Zhongshan County
Anda berasal dari Pulau Sanzao, Daerah Zhongshan
How old are you this year?
Berapakah umur anda tahun ini?
I'm twenty-six this year
Saya berumur dua puluh enam tahun ini
In '38
Pada tahun '38
I went from Guangzhou Women's Normal School to Yan'an
Saya pergi dari Sekolah Biasa Wanita Guangzhou ke Yan'an
Studied medicine at the medical school guided by Bethune
Belajar perubatan di sekolah perubatan dibimbing oleh Bethune
Last year, I was assigned to
Tahun lepas, saya ditugaskan untuk
the medical team of the Chongqing office
pasukan perubatan pejabat Chongqing
I'm still a trainee military doctor
Saya masih seorang doktor tentera pelatih
Good
Bagus
Comrade Xiao Ye
Rakan seperjuangan Xiao Ye
Your recent situation
Situasi anda baru-baru ini
I have a basic understanding
Saya mempunyai pemahaman asas
I'll get straight to the point
Saya akan terus ke intinya
The National Government's Military Commission
Suruhanjaya Ketenteraan Kerajaan Negara
Military Statistics Bureau
Biro Statistik Ketenteraan
wants to borrow you
mahu meminjam awak
To go to your hometown
Untuk pergi ke kampung halaman anda
To carry out a special mission
Untuk melaksanakan misi khas
I'd like to hear your opinion
Saya ingin mendengar pendapat anda
Military Statistics Bureau agents
Ejen Biro Statistik Ketenteraan
Now is the period of united resistance
Sekarang adalah tempoh penentangan bersatu
The intelligence work of both parties
Kerja perisikan kedua-dua pihak
can also cooperate
juga boleh bekerjasama
But my biggest concern
Tetapi kebimbangan terbesar saya
is that you have no experience in this kind of work
ialah anda tidak mempunyai pengalaman dalam kerja seperti ini
and lack the professional skills for it
dan kekurangan kemahiran profesional untuknya
Working behind enemy lines
Bekerja di belakang barisan musuh
The slightest mistake
Kesilapan yang paling kecil
could cost you your life
boleh meragut nyawa anda
Chief
Ketua
I'm not afraid of losing my life
Aku tak takut kehilangan nyawaku
As long as
Selagi
I'm not working for Military Statistics Bureau agents
Saya tidak bekerja untuk ejen Biro Statistik Ketenteraan
Comrade Xiao Ye
Rakan seperjuangan Xiao Ye
This is not simply a matter of
Ini bukan sekadar soal
working for whom
bekerja untuk siapa
Now, our War of Resistance
Sekarang, Perang Perlawanan kita
has reached a very difficult stage
telah mencapai tahap yang sangat sukar
This is our Chinese nation's
Ini milik bangsa Cina kita
war for survival and salvation
perang untuk kelangsungan hidup dan keselamatan
What you will be doing
Apa yang akan anda lakukan
is beneficial to the entire Chinese nation
memberi manfaat kepada seluruh rakyat China
In that case
Dalam kes itu
Chief
Ketua
I will obey the superiors' arrangement
Saya akan mematuhi peraturan pihak atasan
But this is a
Tetapi ini adalah
very dangerous mission
misi yang sangat berbahaya
I've thought it through
Saya telah memikirkannya dengan teliti
On this return to Sanzao Island
Sekembalinya ke Pulau Sanzao ini
you will be another person's assistant
awak akan menjadi pembantu orang lain
This person
Orang ini
is a top graduate
merupakan graduan terbaik
trained by a Japanese spy school
dilatih oleh sekolah perisik Jepun
You must obey his leadership
Kamu mesti patuh kepada kepimpinannya
You mean to restart
Awak bermaksud untuk memulakan semula
the investigation into Osumi Mineo's incident?
siasatan ke atas kejadian Osumi Mineo?
Yes
Ya
Has His Majesty inquired about this again?
Adakah Baginda telah bertanya tentang perkara ini sekali lagi?
I thought His Majesty had forgotten this matter
Saya sangkakan Baginda telah melupakan perkara ini
Who would have thought
Siapa sangka
Then you should go
Kemudian awak patut pergi
But don't take it too seriously
Tapi jangan ambil terlalu serius
Yes
Ya
It will involve Army-Navy conflicts
Ia akan melibatkan konflik Tentera Darat-Tentera Laut
Do not exacerbate these conflicts
Jangan memburukkan lagi konflik ini
Yes
Ya
The progress of the investigation
Kemajuan siasatan
Report to me at any time
Laporkan kepada saya pada bila-bila masa
Yes
Ya
The Military Command
Perintah Tentera
will cooperate with your investigation
akan bekerjasama dengan siasatan anda
Be careful in all matters
Berhati-hati dalam semua perkara
Yes
Ya
You must memorize this call sign
Anda mesti menghafal tanda panggilan ini
commit it to memory
mengingatnya
This is the call sign for one of our radio stations
Ini adalah papan tanda panggilan untuk salah satu stesen radio kami
It's manned twenty-four hours
Ia dikendalikan selama dua puluh empat jam
When you need it
Apabila anda memerlukannya
you can transmit to this station
anda boleh menghantar ke stesen ini
We will do everything in our power
Kami akan melakukan segala-galanya dalam kuasa kami
to provide the help you need
untuk memberikan bantuan yang anda perlukan
KSKS
KSKS
00CE333353
00CE333353
You remembered it so quickly?
Awak ingatnya begitu cepat?
I told you my memory is excellent
Saya dah cakap ingatan saya sangat baik
Good
Bagus
Sit
Duduk
Comrade Xiao Ye
Rakan seperjuangan Xiao Ye
This is the only trump card
Ini satu-satunya kad truf
I can give you
Saya boleh berikan awak
Understood, Chief
Difahamkan, Ketua
Good
Bagus
Comrade Xiao Ye
Rakan seperjuangan Xiao Ye
Your time
Masa anda
is running short
semakin berkurangan
In a few more hours
Dalam beberapa jam lagi
the Military Statistics Bureau will send a car for you
Biro Statistik Ketenteraan akan menghantar kereta untuk anda
Have Staff Officer Qiu
Mempunyai Pegawai Staf Qiu
give you some basic training
memberi anda beberapa latihan asas
This is the Military Statistics Bureau's contact for you in Shanghai.
Ini ialah nombor telefon Biro Statistik Ketenteraan untuk anda di Shanghai.
The meeting time and location.
Waktu dan lokasi mesyuarat.
Okay.
Baiklah.
I've memorized it.
Saya telah menghafalnya.
I'll contact you at the agreed time.
Saya akan menghubungi anda pada masa yang dipersetujui.
Also,
Juga,
I need some one-time-use codes.
Saya perlukan beberapa kod guna sekali sahaja.
Alright.
Baiklah.
If the Metropolitan Police Department tracks down
Jika Jabatan Polis Metropolitan mengesan
this radio set of mine,
set radio saya ini,
I will continuously transmit at the last moment:
Saya akan terus menghantar pada saat-saat akhir:
Wild Goose.
Angsa Liar.
What about the organization?
Bagaimana pula dengan organisasi itu?
The Shanghai underground party organization
Organisasi parti bawah tanah Shanghai
and Teacher will send someone to meet you.
dan Cikgu akan menghantar seseorang untuk bertemu dengan kamu.
If you make it to Shanghai
Jika anda sampai ke Shanghai
and see Teacher,
dan lihat Guru,
be sure to give him my regards.
pastikan anda sampaikan salam saya kepadanya.
Tell him I miss him.
Beritahu dia yang saya rindukan dia.
How long has it been since you've been home?
Sudah berapa lama awak tak balik rumah?
Which home are you talking about?
Rumah mana yang awak cakapkan ni?
China.
Cina.
Wherever you are,
Di mana sahaja anda berada,
that's where I'll be.
di situlah saya akan berada.
That place is already my home.
Tempat itu sudah menjadi rumah saya.
I used to think you were quite annoying.
Dulu saya rasa awak agak menjengkelkan.
These past couple of days,
Beberapa hari kebelakangan ini,
I feel you're not so detestable.
Saya rasa awak taklah begitu menjijikkan.
After I come back,
Selepas saya kembali,
we can argue again.
kita boleh berhujah lagi.
No.
Tidak.
Your mouth is too sharp for that.
Mulut kau terlalu tajam untuk itu.